# Папка Docs
  ## Нужна для моделирования и описания кода
  ### Зачем?
    1. Все и так знают наш код
Это утверждение справедливо для разработчиков с большим опытом работы в компании, но никак не для тех, кто только включается в проект. Чем больше документации встретит новичок в коде, тем быстрее он сможет включиться в работу. 10 минут чтения документации лучше, чем 2 часа отладки кода.

    2. Этот код прост и не нуждается в документации
Если такая мысль пришла вам в голову, обдумайте ее еще раз. Если подумать еще не помогло, посоветуйтесь со своими коллегами. Если ваш код не вызвал вопросов при одном только взгляде на него, то, возможно, комментирование кода действительно излишне (но это не точно). Этот пункт будет подробнее обсуждаться далее.

    3. Этим кодом больше никто пользоваться не будет
Это неправда. Не использоваться он будет до поры до времени. В моей практике были моменты, когда я реализовывал то, что уже есть в нашей кодовой базе. Отсутствие документации и, соответственно, привычки искать существующие решения в ней, привели меня к дубликации кода.

### Главный ответ на вопрос "Зачем?" - сделать свою жизнь и жизнь своих коллег проще.

#### Общие советы документирования:
    1. Обязательно документируйте то, что кажется вам нетривиальным
Если решение трудно понять при первом его прочтении - решение нуждается в комментариях. Количество документации для такого кода пропорционально зависит от сложности кода.

    2. Приведите пример использования вашего кода
Оставьте названия функций/методов/классов, ткните в место, где используется ваш код. Если вы использовали какое-то популярное решение (паттерн), оставьте ссылку на материал по этой теме. Это поможет быстрее сориентироваться в коде. Понятно, что поиск в IDE даст вам ту же информацию, но иногда он бывает долгий, плюс таким образом вы сможете особенно выделить то место, где использование вашего кода продемонстрировано максимально явно.

    3. Если решение нетривиально, расскажите о причинах такого решения
Почему использовано именно такое решение? Порой приходится много времени заниматься отладкой и изучением кода, чтобы понять, почему коллега выбрал именно такой подход. Краткий ответ на вопросы зачем и почему сэкономит много времени. Данный пункт переплетается с первым.

    4. Постарайтесь найти середину между отсутствием документации
       и документированием каждой строки
Не нужно писать целую поэму для метода, из названия которого понятно, что он делает (я надеюсь, что название соответствует тому, что он делает). Также не стоит думать, что, например, простой класс не нуждается в подробной документации. Здесь важно найти золотую середину.

    5. Не пересказывайте код
    6. Не забывайте о поддержке документации IDE
    7. Дайте описание поведения вашей функции/метода в случае ошибки
    8. Помните о том, что ваши комментарии в будущем будут читать
       другие люди, в том числе и вы
Не пишите документацию ради документации, пишите ее ради облегчения работы своей команды. Задайте себе вопрос: пойму ли я, что делает этот код, через месяц, посмотреть на комментарии? Для более честного ответа, попросите ответить на этот вопрос своих коллег.

    9. Не забывайте об актуальности документации
Неактуальная информация ```хуже``` ее отсутствия.
